#Фото_школа #Контент/Учебный #Статья 

[[Технические темы]]
[[Общий контент план]]
________
В этом посте:
Вы узнаете о плюсах, а главное о минусах применения Auto экспозиция.

(Н2) Auto экспозиция - достоинства и недостатки

(Н3) Auto режим - плюсы 
Простота использования
Начинающие фотографы могут делать вполне сносные кадры без знания и понимания тонкостей настройки экспозиции.

Быстрая настройка
[[Auto экспозиция - принцип действия|Автоматическая (Auto) экспозиция]] позволяет фотографам быстро приступить к съемке, не тратя времени на ручную настройку.
Это удобно в случае спонтанной съемки, когда интересное событие уже идет и времени на самостоятельную настройку нет.

Доступно всем
Режим Auto дает возможность фотографировать всем. Включая тех, кто понятия не имеет о том, что такое экспозиция. 
У каждого человека появилась возможность делать повседневные и бытовые фотографии. Где главное - запечатлеть воспоминание, а не творческое выражение или художественная ценность.
Реализация принципа - каждый может быть фотографом. Наводи и снимай.

В целом, Auto экспозиция - это режим, делающий фотосъемку доступной для тех, кто не обладает нужными техническими знаниями. Кому важнее простота и быстрота настройки, чем возможность творческого подхода.


(Н3) Auto режим - минусы

Не реализует творческий замысел
Автоматический режим берет на себя управление экспозицией. Его задача привести картинку к некому стандарту. Он понятия не имеет о ваших "творческих планах", об идее кадра, о том, какой вы хотите получить эффект и т.п.

Не создать эффект движения
Вы хотите сфотографировать бегуна и за счет размытого фона передать эффект движения. Это возможно при определенной выдержке (1/30 - 1/80). Причем, вам понадобится сделать несколько пробных кадров с разными выдержками, чтобы выбрать наиболее подходящую.

Автоматический режим лишит вас такой возможности. Он выберет выдержку на свое усмотрение, и она, скорее всего, будет короче той, которая вам нужна. И уж тем более у вас не будет возможности поэкспериментировать с разными вариантами.

Нет управления глубиной резкости
Вы хотите за счет малой глубины резкости сделать акцент на какой-то детали кадра. Это возможно если открыть диафрагму максимально или близко к этому. 

У автоматики другие приоритеты, она выберет такие настройки чтобы глубина резкости была большая. Тем самым сведя на нет ваш творческий замысел.

Только стандартная экспозиция
Идея вашего кадра может выражаться отходом от нормальной экспозиции. Сделать кадр светлее или темнее нормального, это очень распространенный способ создать атмосферу и т.п. 

Как вы понимаете, в автоматическом режиме возможности выбрать экспозицию по своему усмотрению у вас не будет.


Не справляется в сложных условиях
В сценах со сложным освещением, Auto экспозиция может не справиться с задачей получения нужной экспозиции.

Съемка против света
Вы делаете портрет на фоне окна. Окно занимает практически всю площадь кадра, модель лишь незначительную часть. Auto экспозиция настроится так, чтобы на фотографии хорошо выглядело именно окно. Но оно лишь фон, нам же нужно хорошо показать модель.

Управляя настройками самостоятельно, мы настраиваем экспозицию по лицу модели и получаем отличный снимок. Особенно, если немного подсветим его светлым отражателем. Да, окно у нас будет слишком светлым. Но окно это фон, все внимание будет на нашей модели.

Фотографируя с Auto экспозицией мы лишаем себя возможности делать эффектные снимки при сложном освещении.


(Н2) Что получаем выбирая автоматический режим

С одной стороны 
Фотограф выбирает простоту, скорость, удобство. Нет надобности вникать в тонкости, прилагать усилия для изучения чего-то нового.
Есть возможность фотографировать и получать нормальные, в чем-то похожие друг на друга снимки. Они будут интересны как памятные фотографии.

С другой стороны
В режиме Auto нет возможности управлять творческими инструментами:
- глубиной резкости,
- размытостью подвижных объектов,
- экспозицией.
Всем этим управляет программа и определяет параметры на свое усмотрение. 
Фотоаппарат с автоматической экспозицией перестает быть инструментом художника. В этих фотографиях нет "души", индивидуальности, нет личности фотографа, нет своего взгляда. 
Фотограф из творца превращается в наблюдателя.

Кроме этого высок риск получить откровенный брак при съемке в сложных условиях.
Полагаясь на автоматику фотограф перестает развиваться как фотограф. 

О том, как лучше использовать автоматический режим, чтобы брать от него все полезное, и в то же время не ограничивать свои возможности поговорим в статье приоритетные режимы экспозиции

